---
layout: post
title: "美丽的故乡和燕窝人"
date: 2012-01-23 19:48
comments: true
categories: 
---

我的故乡------燕窝，洪湖岸边的一个小镇，地处长江中下游，物华天宝，人杰地灵，交通方便，距107国道一江之隔，京珠高速与其擦肩而过。曾盛产高粱酒，当年有一酒仙路过，被好客的燕窝人干倒后留下一句名言;不到北京不知官小，不到深圳不知钱少，不到燕窝不知自己酒量小，燕窝人喝酒痾出的尿都有50度，"燕窝酒"因此而闻名四县八市。 燕窝人精明，头脑灵活，乘着改革开放的东风迅速富裕起来。八十年代初淘汰传统高粱扫帚，种起经久耐用的"铁扫帚"，很快"燕窝牌"铁扫帚进入千家万户，扫遍武汉的大街小巷，一时间去城里走亲访友送"铁扫帚"成为时尚。八十年代中期中国家庭兴起沙发热，燕窝人又瞄准了市场，燕窝的沙发大军席卷大江南北，据说有一支沙发"小分队"还打入中南海承揽过人民大会堂沙发工程，当时武汉最大的徐家棚沙发材料批发市场几乎成了燕窝的"唐人街"，那中看不中用的所谓"仿羊皮"沙发使燕窝人彻底走出了小山镇。 进入九十年代，随着国人解决了温饱问题后，燕窝人又看准了饮食市场，当时食品行业准入门坎不高，小型作坊食品厂应运而生，"燕窝制造"的芝麻仁,鸡蛋卷,麻辣条遍布全国各地，现在有的已经走出国门成了"外资企业"，从以往的单一又改向多元化发展，如今燕窝人的生意越做越广，越做越大，北京动物园服装批发城,.广州广园西路御龙服装市场的"牛仔"阵地全被燕窝人所占领，这些洗脚上田的燕窝人都成了名符其实的款爷，你不服都不行。 燕窝的镇办企业也曾有过辉煌的历史，相继开办过棉织厂,针织厂,编织厂,柳编厂,麻糖厂,饮料厂,绣花厂,粮油厂,鞭炮厂,养猪厂,酒厂,渔厂等，红红火火一段时间后，经理厂长们的楼房一个个竖起来了，工厂却一个个垮掉了，只有砖瓦厂和火葬厂这两座烟囱还在冒烟，中国的央企"中石油""中石化"两支油一直坚挺，燕窝的两座烟囱也坚挺，都是政府在给力！是燕窝同胞赞一个吧！ 燕窝的村名之最 燕窝最多湖的是姚湖村 燕窝最向往的是中心村 燕窝最齐心的是团结村 燕窝最少户的是七家村 燕窝最危险的是河口村 燕窝最荒凉的是蒿州村 燕窝最热闹的是庆丰村 燕窝最可怜的是挖沟村 燕窝最遥远的是星河村 燕窝最神秘的是红光村 燕窝最富裕的是丰乐村 燕窝最向往的是幸福村 燕窝最公开的是明河村 燕窝最重情义的是友爱村 燕窝变化最大的是翻身村 燕窝规化最好的是新建村 燕窝地处最高的是高峰村 燕窝面积最大的是九洲村 燕窝跑得最快的是前进村 燕窝水利建设最好的是调源村 燕窝干活最近的是田家口村 燕窝有腿的是洲脚村 燕窝代表自己名字的是燕窝村 +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 这个很显然是我在网上看到的，转载的。 首先不可否认这篇文章写的很好，确实很真实。 我的爸爸先是做过沙发，奶奶一直在家做过“扫帚”。 后来爸爸有做过鸡蛋卷，现在一直在做麻辣条。

## Comments

**[老饕](#35 "2012-01-30 19:00:36"):** 鸡蛋卷，麻辣条...听名字就好吃！都没吃过...

**[面膜排行榜](#56 "2012-02-14 20:20:24"):** 支持博主

**[北京优化公司](#60 "2012-02-15 16:02:38"):** 博主您好.请问你的这个博客主题是什么主题.能告诉我一下吗？很漂亮 谢谢

**[督察](#69 "2012-02-17 17:24:58"):** 呵呵~！

